---
published: true
layout: post
title: "Cours-TD du jeudi 06 octobre 2016"
category: cahier_de_texte
---
Cours : 

- Fin du cours sur le chapitre 4 "Circuits électriques dans l'ARQS

  - fin du paragraphe sur la tension avec quelques exemples d'écriture de la loi des mailles

  - comment s'y prendre pour étudier un circuit ?

    - savoir décrire un circuit : vocabulaire de base

    - composants d'un circuit : convention générateur, convention récepteur

    - application à la compréhension du va-et-vient

  - l'ARQS : description, définition, validité, conséquence, contre-exemple.

- Outil mathématique 2 sur les dérivées et les fonctions.

TD : 

- questions sur le TD n°5 sur l'exercice sur l'intensité dans un fil de cuivre, on se souviendra qu'il faut faire attention à la signification des grandeurs physiques (nombre d'électrons qui traversent une section pendant 1 seconde n'est pas le nombre volumique d'électron) et sur les écritures des lois des noeuds et des mailles, on se souviendra qu'un courant part d'un noeud et arrive à un autre noeud, donc chaque courant intervient dans 2 lois des noeuds. De même, une branche appartient à plusieurs mailles et donc une tension intervient dans plusieurs lois des mailles.

- travail en groupe sur le TD sur la mesure d'un déphasage sur l'oscilloscope.

A faire :

- pour le mardi 11 octobre : bien relire et préparer la fin du TP sur l'analyse spectrale. Préparer signifie que vous êtes prêts à manipuler en arrivant dans la salle de TP.
Les objectifs seront alors

   - effectuer une analyse de Fourier du signal créneau ou triangulaire et le représenter en échelle log-log afin de comparer la mesure à la théorie,

   - utiliser l'analyse de Fourier pour modifier le signal créneau ou triangulaire,

   - effectuer l'analyse spectrale d'un son musical.

- pour le mardi 11 octobre : effectuer les applications de l'outil mathématique 2

  - représenter la fonction x^2 en tenant compte des valeurs de la fonction et des pentes en -1, 0 et 1 ;

  - déterminer les primitives demandées au paragraphe 3.1

  - déterminer les valeurs moyennes du paragraphe 3.4

  - expliquer le facteur racine de 2 qui apparaît dans les valeurs efficaces. De plus, répondez à la question suivante : "sachant que la valeur efficace de la tension délivrée par EDF est 230 V, en déduire l'amplitude du signal délivré par EDF."

- pour le jeudi 13 octobre, 

  - réaliser le travail individuel sur le chapitre 4, tracer des circuits proprement, appliquer la loi des noeuds, appliquer la loi des mailles.

  - finir le TD sur le déphasage.
