---
published: true
layout: post
title: "Cours du vendredi 02 décembre 2016"
category: cahier_de_texte
---

Cours : Suite du chapitre 10 sur les superpositions de signaux

- Fin du paragraphe sur les battements avec l'allure des battements (enveloppe + oscillations rapides) dans le cas de 2 signaux sinusoïdaux de même amplitude, bilan.

- Interférences

   - Visualisation

     - situation

     - expérience de la cuve à onde : schéma, compréhension du fonctionnement, mise en évidence d'interférences

     - simulations numériques

   - Observations
 
     - interférences (définition)

     - interférences constructives/interférences destructives.

     - rappel de la question avec les 3 hypothèses.

   - Réponse grâce à la représentation de Fresnel

     - cas général

     - conditions d'interférences constructives/destructives

     - expression en fonction de la différence de marche.

   - Réponse grâce à un calcul.

Polys : programme de colle, TP9 bobine.

A faire :

- apprendre le cours (définition, formules, refaire les calculs, les schémas puis les démonstrations)

- répondre aux petites questions de cours (ex : faire le calcul détaillé qui permet d'obtenir la différence de marche pour les interférences destructives de la même manière que pour les interférences constructives)

- préparer le TD13 pendant 2h, les exercices 1, 2, 3 et 5.

- préparer le TP9 sur la bobine en préparant la première partie du compte-rendu pendant 1h

   - objectif --1 ou 2 lignes--,
 
   - protocole en 3 étapes 

      - brainstorming sous forme de notes

      - structure des idées : mise dans l'ordre des idées sous forme de notes, 1 ligne par idée : entre 5 et 10 idées.

      - rédaction du protocole en rédigeant chaque idée sous forme de phrase, une phrase étant un sujet, un verbe, un complément. Se servir d'un schéma. 

Bons DS et week-end !



