---
published: true
layout: post
title: "Cours du jeudi 15 décembre 2016"
category: cahier_de_texte
---

Fin du chapitre 11 sur la cinématique du point et du solide

- paragraphe sur la cinématique du point

  - paragraphe sur le calcul des vitesses et des accélérations

    - coordonnées polaires 

    - coordonnées cylindriques

  - expression de la vitesse grâce au déplacement élémentaire, définition puis

    - expression en coordonnées cartésiennes

    - expression en coordonnées cylindriques

    - expression en coordonnées sphériques

  - exemples

    - mouvement rectiligne uniforme
  
    - mouvement rectiligne uniformément accéléré

    - mouvement rectiligne sinusoïdal

    - mouvement circulaire, uniforme puis quelconque

- cinematique du solide

  - mouvement de translation : définition, exemples, propriété

  - mouvement de rotation autour d'un axe fixe : définition, exemples, propriété

Début du chapitre 12 sur la dynamique en référentiel galiléen

  - intro : cadre, rappel définition dynamique, Newton et ses 3 lois, plan grâce à la 2ème loi de Newton

  - Les interactions

     - définitions : interaction définition, propriété des interactions, modélisation par des forces en mécanique classique, définition force, exemple du poids.

On reprendra après les vacances à la représentation graphique des forces.

Polys : poly acquis chap 12, poly synthèse chap 12, poly support chap 12, programme de colle de la semaine du 02 janvier, TP11 sur la méthode de Bessel, DM4.

A faire :

- rangement (2h) et achat fournitures scolaires (cahier de colles et cahier de TIPE en particulier).

- apprentissage cours

  - définition et formules

  - compréhension et redérivation des explications/démonstrations

  - acquisition d'automatismes

- TP 11 (1h) : écriture protocole (brainstorming grâce aux questions du TP, idées sous forme de notes dans l'ordre, rédaction simple)

- TD sur la cinématique (2-3h) : exos 2, 3, 4, 14 et 5 en priorité (bien sûr tous les exos peuvent être faits !)

- DM4 (4h tout seul !) : objectifs, réponses claires, concises et justifiées. Pour cela, on s'appuie sur des schémas propres et des calculs facilement lisibles. En DM, de plus, pour viser cet objectifs d'un maximum de réponses justes, l'objectif supplémentaire est de trouver le maximum de réponses par soi-même et on écrit dont le maximum de questions lorsque la réponse n'est pas trouvée. Il faut persévérer !

- Programme DS5 : cinématique, superposition des signaux, optique (objectif constructions graphiques et schémas de l'objet et des images finale et intermédiaire), électricité (objectif, calcul).

Bon DS et bonnes vacances !



